(…) So, it’s, I mean in the name of God
(…) Insomma, nel nome di Dio
ridiculous things were done, ridiculous things were done.
sono state fatte cose ridicole, assurde.
So he (Buddha) just thought better not talk about God,
Così (Buddha) pensò fosse meglio non parlare di Dio:
the first step is Self-realisation.
il primo passo è la realizzazione del Sé.
He was a great sahaja yogi I must say.
Egli era un grande sahaja yogi, devo dire.
Because he said, “Nothing doing, don’t talk about God or anything,
Infatti disse: “Niente da fare, non parlate di Dio o altro,
first you get your realisation” -
per prima cosa ottenete la realizzazione” -
that was the first condition - “Establish it.
questa era la prima condizione – “stabilizzatela.
Unless and until you have established your realisation, nothing doing.”
Finché non avrete stabilizzato la vostra realizzazione, niente da fare”.
So he just started his own method of propagating buddhi -
Così iniziò il suo metodo per diffondere la buddhi,
Buddha’s knowledge or you can (say) Buddhism as they call it.
la conoscenza di Buddha o, si può dire, il Buddismo, come lo chiamano.
Of course, it became “ism” later on.
Ovviamente, divenne un “ismo” in seguito.
So all that he started with the idea
Egli iniziò dunque tutto ciò con l’idea
that people should first become Buddha.
che si dovrebbe prima di tutto diventare Buddha.
Buddha means realised, Buddha is to know.
Buddha significa realizzato, significa conoscere.
So Buddha means the person who has known,
Quindi Buddha indica la persona che ha conosciuto,
means the one who is a realised soul.
ossia chi è un’anima realizzata.
So what he says: “Buddham sharanam gacchami”,
Ciò che (Buddha) dice è: “Buddham sharanam gacchami”,
I bow - no, I surrender: sharanam means surrender -
mi inchino, anzi no, mi arrendo - sharanam significa arrendersi -
I surrender to the Buddhas, means to all the sahaja yogis.
mi arrendo ai Buddha, ossia a tutti i sahaja yogi.
You all are Buddhas because you know.
Voi tutti siete Buddha poiché conoscete.
When you know, you are the Buddha.
Quando avete la conoscenza siete Buddha.
(…) When that purity comes, you see, in our temperament,
(…) Quando nel nostro temperamento subentra quella purezza,
that we do everything without any desire,
per cui facciamo ogni cosa senza desiderio,
we have got rid of our ego.
ci siamo liberati del nostro ego.
The Buddha is awakened within us. That’s what is the importance of Buddha:
Il Buddha è risvegliato in noi. È questa l’importanza di Buddha:
that he settled down himself in a place which is the most difficult place,
Egli si è installato nel luogo più difficile,
that is on the left side of your head, you see.
ossia nel lato sinistro della vostra testa, sapete.
Sometimes I have seen it projects here up to this point, you know, in some people.
Talvolta ho visto che in alcune persone si proietta fino a questo punto.
They get such a terrible pain, you know,
Esse sentono un dolore così terribile, sapete,
pulling it out from there, can’t imagine.
nell’estrarlo da lì, che non potete immaginare.
So this horrible point which is, so funny it is,
Questo terribile punto è così strano
sometimes it can blow up like that you see,
che, vedete, a volte può gonfiarsi in questo modo,
sometimes it can pierce through; it’s a horrible one
a volte può penetrare attraverso; è una cosa orribile
which all of you have developed quite a lot, you see,
che avete sviluppato tutti parecchio, sapete.
and it takes its forms in different ways and methods.
E assume le sue forme secondo diversi modi e modalità.
For that we have to say “Buddham sharanam gacchami”,
Per questo dobbiamo dire: “Buddham sharanam gacchami”,
means we surrender ourselves to Buddha.
che significa: noi ci arrendiamo a Buddha.
Then what does he say, the second one is very good:
Poi, la seconda cosa che dice è bellissima:
“Sangham sharanam gacchami”,
“Sangham sharanam gacchami”,
I surrender myself to collectivity, sangham.
io mi arrendo alla collettività, il sangham.
Sangha is the collectivity.
Sangha è la collettività.
I surrender myself to collectivity. Ego goes down.
Mi arrendo alla collettività. L’ego si abbassa.
First of all, Buddha who is the king, who is the deity
Prima di tutto, a Buddha, che è il re, la deità
which is the enlightenment, you say: “I surrender myself to Buddha.”
che è l’illuminazione, dite: “Io mi arrendo a Buddha”.
Secondly, you say: “I surrender myself to collectivity”.
In secondo luogo dite: “Io mi arrendo alla collettività”.
Egoistical people cannot surrender.
La gente egoista non riesce ad arrendersi.
So “I surrender myself to collectivity”, so we say:
Quindi: “Io mi arrendo alla collettività”, e per questo diciamo:
“Sangham sharanam gacchami”.
“Sangham sharanam gacchami”.
It is to Virat we are doing.
Lo facciamo al Virata.
What is the third one? “Buddham sharanam gacchami,
Qual è la terza affermazione dopo “Buddham sharanam gacchami,
Sangham sharanam gacchami”.
Sangham sharanam gacchami”?
The third one… “Dhammam sharanam gacchami.”
La terza è: “Dhammam sharanam gacchami”.
“Dhammam sharanam gacchami.”
“Dhammam sharanam gacchami”.
Dhammam means the religion, the balance.
Dhammam significa religione, l’equilibrio.
I surrender myself to religion which is essence of it.
Io mi arrendo alla religione che è l’essenza (della religione).
Or you can put it the other way round that: “Buddham sharanam gacchami,
Oppure potete metterlo prima: “Buddham sharanam gacchami,
Dhammam sharanam gacchami, Sangham sharanam gacchami.”
Dhammam sharanam gacchami, Sangham sharanam gacchami”.
That’s all if you have achieved it, then we can talk of God, not before.
Se avete realizzato tutto questo allora possiamo parlare di Dio, non prima.
So these three things are to be achieved.
Questi tre punti devono essere realizzati.
We would put it in a Sahaja Yoga way like this.
Secondo le modalità di Sahaja Yoga lo metteremmo così:
First of all “Dhammam sharanam gacchami,”
prima di tutto “Dhammam sharanam gacchami”,
I surrender myself to my virtues.
mi arrendo alle mie virtù.
All desires can be surrendered to your virtue.
Tutti i desideri possono essere rimessi alle vostre virtù.
Is it virtuous to do like this?
È virtuoso fare così?
You can, if you are brought up that way you’ll just not do it;
Potete; se siete educati in quel modo semplicemente non farete certe cose,
you’ll have no desires to do something that is not virtuous and righteous.
non avrete alcun desiderio di fare qualcosa che non sia virtuoso e retto.
You’ll just not do it.
Non lo farete proprio.
So “Dhammam sharanam gacchami.”
Quindi: “Dhammam sharanam gacchami”.
Then you should say: “Buddham sharanam gacchami”,
Poi dovreste dire: “Buddham sharanam gacchami”,
means “I surrender myself to my enlightenment”.
ossia “mi arrendo alla mia illuminazione”.
This is the second state when you are ascended.
Questo è il secondo stadio dell’ascesa.
“Surrender myself to enlightenment.
“Mi arrendo alla mia illuminazione.
Enlightenment that I have got to my Spirit,
L’illuminazione che ho ottenuto per il mio Spirito.
is the Spirit who is going to guide me.”
È lo Spirito che mi guiderà”.
No more my physical, mental, emotional nonsensical temptations,
Non più le mie assurde tentazioni fisiche, mentali, emozionali,
but what is the Spirit.
bensì è lo Spirito.
And thirdly, “Sangham sharanam gacchami”
E, terzo: “Sangham sharanam gacchami”
to the collectivity, to the whole, to the Virat.
alla collettività, al tutto, al Virata.
This is the way we have to work it out.
Questo è il modo in cui dobbiamo riuscirci.
So ultimately reach the same point: that let me start it from myself.
Così infine si arriva allo stesso punto: che io inizi da me stesso.
From myself to others, not from others to myself.
Da me stesso agli altri, non dagli altri a me stesso.
It’s like treating the tree from outside, not from the roots.
È come curare l’albero dall’esterno e non dalle radici.
But Sahaja Yoga treats you from the roots.
Ma Sahaja Yoga vi cura dalle radici.
First you get your realisation, alright?
Per prima cosa ottenete la realizzazione, va bene?
Then learn how to surrender yourself to your dharma.
Poi imparate ad arrendervi al vostro dharma.
Then you become collectively conscious.
Infine diventate collettivamente consapevoli.
Collectivity is a temperament,
La collettività è un modo di essere,
is a sense of enjoyment that you get in the collective living.
è il senso di gioia che ricavate dalla vita collettiva.
Unless and until you have that you have not achieved your joy.
Finché non avrete questo, non avrete raggiunto la vostra gioia.
So Buddha has played a very great role in our lives
Buddha ha dunque rivestito un grandissimo ruolo nelle nostre vite
and he is a very great, powerful force within us.
e rappresenta in noi una grandissima forza, molto potente.
(…) Ego is the only problem I always face,
(…) L’ego è l’unico problema che mi trovo sempre ad affrontare
reaching their hearts.
nel raggiungere i cuori.
If ego is removed everything will be alright.
Se l’ego viene rimosso, ogni cosa andrà a posto.
So for us the great mantra is: “Buddham sharanam gacchami.”
Quindi, per noi il grande mantra è: “Buddham sharanam gacchami”.
These three mantras you must say every day, I think,
Ritengo dobbiate dire ogni giorno questi tre mantra
to get rid of this horrible ego.
per liberarvi di questo ego orribile.
“Buddham sharanam gacchami”
“Buddham sharanam gacchami”
“Dhammam sharanam gacchami”
“Dhammam sharanam gacchami”
“Sangham sharanam gacchami”
“Sangham sharanam gacchami”
“Shri Mā sharanam gacchami”
“Shri Mā sharanam gacchami”